Eine große Journalistenorganisation hat
Apple aufgefordert, seine neue generative
KI-Funktion zu streichen, nachdem sie eine irreführende
Schlagzeile über eine aufsehenerregende Tötung in
den USA erzeugt hatte. Die BBC reichte Beschwerde bei dem US-
Technologiekonzern ein, nachdem Apple Intelligence,
das mit künstlicher Intelligenz
Benachrichtigungen zusammenfasst und bündelt,
eine falsche Schlagzeile
über den Mordverdächtigen Luigi Mangione erzeugt hatte.
Die KI-Zusammenfassung erweckte fälschlich den Eindruck,
BBC News habe einen
Artikel veröffentlicht, wonach Mangione, der Mann,
der beschuldigt wird, den Chef eines Krankenversicherers,
Brian Thompson, in New York ermordet zu haben,
sich selbst erschossen habe. Das hatte er nicht. Nun hat
die Organisation Reporter ohne Grenzen
Apple aufgefordert, die Technik zu entfernen. Apple
hat sich nicht geäußert. Wir sprechen jetzt mit Vincent
Berthier, Leiter des Technologie-Desks bei
Reporter ohne Grenzen. Danke, dass Sie
in die Sendung gekommen sind.
Problem ein öffentliches Problem, denn heute
haben die großen Tech-Konzerne, die früher
Fortschritt versprachen,
dieses Versprechen kaum gehalten. Heute
wissen wir, dass Technik der Demokratie schaden kann, wir
wissen, dass sie der Information schaden kann,
dass sie Medien und
Journalismus schaden kann. Das muss aufhören, und
es gibt derzeit keinen rechtlichen Rahmen,
der sie daran hindern könnte.
Selbst der AI Act der
Europäischen Union kann das nicht,
weil KI-Systeme, die mit
Information arbeiten, nicht als hohes
Risiko gelten. Das muss sich jetzt ändern.